M pʋʋsda yãmba, yãmb maanda wãn rũnda?
M pʋʋsda yãmb bark wʋsg y sõngrã yĩnga.
M kotame tɩ y kõ-m sugr tɩ m sãam y sũuri.
Pʋʋs-y n gom-y bilf-bilfu.
Beoog sẽn watã, bɩ y paam sũ-noogo.
Yʋng-sõngo, y rɩla sõma bɩ?
Mam yʋʋr la a Salif, la mam vɩɩ ka.
Y biig yʋʋr la bõe?
Yãmb zakã rãmb bee yɛ?
Dũnna yaa tʋʋlgo, bɩ y zĩnd likẽ.
Pʋʋs-y y ma wã tɩ m pʋʋs-a lame.
M sũur yaa noog wʋsg ne yãmb yãabo.
Bɩ y vʋʋs neere, tɩ m na yã yãmb beoogo.
Reeg-y-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã
Bɩ y ges y meng yelle, la y ges y zakã rãmb yelle.
Pʋʋs-y maam, y gõeeme sõma bɩ?
Yãmb laafɩ wã yaa wãn-wãna rũnda?
Kom-bɩɩsã maanda wãn zakẽ wã?
Tʋʋmdã yaa wãn-wãna yaoolem wakatã?
Yʋng-sõngo, yaamsã loogame bɩ?
Mam pʋʋsda yãmb fãa, laafɩ zĩnd ne yãmba.
M pʋʋsda zak rãmb nins fãa sẽn tigim taabã.
Bɩ Wẽnnaam gũ yãmb ne laafɩ.
Sõng-y tɩ y kẽn sõma.
So-toakã yɩɩ sõma bɩ?
Mam na n loogame masã, wakat a to pʋgẽ.
Tõnd na n le yãa taab ka la bilfu, sã n yaa Wẽnnaam daabã.
M pʋʋsda yãmb bark y sẽn deeg maam ne sũ-noogo.
M kotame tɩ y kõ maam sugr m sẽn kaoosã yĩnga, sorã ra yaa zãre.
M boolame, m pa yã yãmb sẽn bool-a wã ye.
Bɩ y ra tʋm wʋsg rũndã ye.
Yãk-y sẽk n vʋʋse.
Bɩ y paam daar sẽn yaa sõma.
Mam basda yãmb ne laafɩ.
D na yã taab wakat kãnga beoogo.
Bɩ y maan sũ-mare, bũmb fãa na n yɩɩ neere.
Gũus-y y meng sorã zugu.
Mam pʋʋsda yãmb bark ne m sũur fãa.
Yãmb maana maam neere.
Bɩ yʋʋm-paalgã wa ne sũ-noogo.
Reeg-y-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã
Bas-y yʋngã ne laafɩ.
Bɩ laafɩ zĩnd yãmb ne y zakã rãmba sʋka.
Mam pʋʋsda yãmb laafɩ yĩnga.
Bɩ y so-toakã yɩ sõma.
Sõng-y tɩ y zakã rãmb fãa paam kibs-sõngo.
Wa-y wakat ning y sẽn datã, y na n waame.
Ra maan-y yɩɩr ye, bũmb fãa na n yɩɩ neere.
Bɩ y keng y sũuri, a na n loogame.
Sũ-noog biig rogem yĩnga.
M sũ-sãamsã fãa, sũ-noog ne zakã rãmba.
Bɩ Wẽnnaam ning y tʋʋmdã barka.
M pʋʋsda yãmb bark y sẽn gũ maam hal sẽn kaoose.
M kotame tɩ y kõ-m sugri, m nusã pida ne tʋʋmde.
M boolame, y tõe n leoka sokrã yɛsa?
Mam ka wʋm ye, bɩ y zẽk y koɛɛg n gom.
M kotame tɩ y kõ-m sugri, m baooda m sorã.
Yãmb gomda farãns me bɩ?
Mam tõe n soka yãmb bũmb bɩ?
M pʋʋsda yãmb barka, m sũur nooma ne-yã.
Yãmb sõmblemã sɩd kẽeda maam.
Mam saagdame n na n le yã yãmb ne laafɩ.
Yõng-y neere, la y na yã taab beoogo.
Gʋls-y bõn-sõma, m biiga.
Yõk-y bilf-bilfu, zĩig nan ket n nan pa vẽege.
Zĩigã vẽegdame, d segd n yikame.
Bɩ d naag taab n yũ kafe rũnda.
Yãmb koosgã yɩɩ wãn-wãna?
Y bee tõnd zakẽ wakat fãa.
M pʋʋsda y bark y sẽn bool-m tɩ m wa wã yĩnga.
M sakda y boollã ne sũ-noogo.
Mam pa na n tõog n wa wakat kãnga ye.
Ra maan-y yɩɩr mam yĩng ye.
Sõng-y -yã, rɩɩb sekda neba fãa.
D kot-y tɩ y zĩnd zĩig ning sẽn yaa sõma n yɩɩdã pʋgẽ.
Zĩnd-y mango tɩɩgã maasmẽ ka.
Bɩ y vʋʋs bilf n yaool n looge.
Yãmb datame n yũ koom sẽn yaa yɩlemde?
Mam tõe n kõ-y - la rɩɩb bɩ?
Roogã yaa bilfu, la a sũurã yaa kãsenga.
Bɩ y maan wa y bee y roogẽ.
D kotame tɩ b kõ-d sugr tɩ d pa gũud ned ye.
Tõnd na n dɩɩ ne taab tõnd zakẽ wã zaabr kãnga.
Pa ket n loog ye, kell n zĩnd bilf bala.
D pʋʋsda yãmb barka, y sẽn wa wã noog-d lame.
Tõnd fãa tʋllda taab sũ-noogo.
Gũus-y y sẽn wat n kẽed zakẽ wã.
Gũus f menga, fo yaame.
Yãmb pagã maanda wãn rũnda?
Pʋʋs-y y yaab-poakã tɩ m pʋʋs-a.
Togs-y y ma tɩ m na n waa beoogo.
Kibsã yɩɩ wãn-wãna?
Bɩ Wẽnnaam keo yãmb y sõmblemã yĩnga.
M kotame tɩ y kõ-m sugr tɩ m wa yãmb nengẽ tɩ m pa reng n togs-y ye.
Ra maan-y yɩɩr ye, b na n boola-y lame wakat fãa.
Kẽng-y n dɩ-y ne tõnd wĩnto-sʋka.
M pʋʋsda yãmba, mam zoe n dɩla m zakẽ.
M tog n kẽnga, b gũuda maam.
Mam na n leb n waa yãmb nengẽ semen ning sẽn watã.
Sõng-y tɩ y tʋʋmdã kẽng taoor sõma.
Bɩ daarã yɩ sũ-noog la sũ-maasem.
Pʋʋs-y-yã-a t'a paam laafɩ tao-tao.
M baaba tʋmda pʋʋgẽ.
M ma maanda zaabr rɩɩbo.
M yao-bilã kẽnda tẽn-bilã lekollẽ.
M kẽem-bi-puglã yii raagẽ n wa.
Naoor wʋsgo, m yaab-rãmbã gomda kʋdemd kibay yelle.
Tõnd yagsã wubda bʋʋse la kʋɩl-biisi.
Kambã sõngda b roagdbã daar fãa
Tõnd rɩta taab mango tɩɩgã tẽngre.
A yaab-poakã gãda bi-pɛɛlgã.
Zĩig fãa, zakã rãmb tigimda taaba.
M kẽemã vɩɩ tẽn-kãsengã pʋgẽ.
Mam ma-bi-poak wat n gesa tõnd yʋʋmd fãa.
Saam-bi-pogsã watame n na n maan kibsã.
Biigã sɩngda a nao-kẽndre
Bi-puglã zoe n mii sõore.
Saam-biigã sõngda pʋʋgẽ wã.
M yao-bi-puglã karemda pipi lekollẽ.
A yaab-rãmb la a yaab-rãmbã bee ka wã.
Tõnd yaa zak a ye sẽn tar zems-n - taar wʋsgo.
Kom-bɩɩsã waoogda nin-kẽembã wakat fãa.
Sẽn kẽed-b kãadmã paamda b roagdbã barkã
Biigã yãbda, bala kom n tar-a.
Zʋgemsã wõnda taaba.
Mam ma-pag maanda rɩɩb sõma wʋsgo.
Mam kẽemã yaa ned b sẽn waoogde.
Kom-bõonegã reemdame.
Rɩt-n -beoog fãa, ma wã widgda a biiga.
Saam-biis nins sẽn yaa kãsem dãmbã zãmsda b kom-bɩɩsã tʋʋmde.
Tõnd zakã neb yaa buud toor-toore.
Ba wã zãmsda a kambã tɩ b tall waoogr manesem
Ma wã sagenda a kom-pugli wã tɩ b zãms Biiblã.
Pagbã sõngda taab babgẽ wã.
Raopã tigma taab yʋngo.
Kambã kelgda kãsem dãmbã saglsã
Yaa zak-soben-dãmbã n segd n yãkd yam-bɛda.
A yaab-poakã mii tɩɩm buud toor-toore.
Tõnd maanda rogmã kibs ne d zakã rãmb fãa.
Sõng-y tɩ y bãng y sẽn tõe n maan to-to n paam lisgu.
Kẽer yita tẽn-bõoneg toor-toore.
Burkĩndã yɩɩla a zakã rãmb pẽgre.
Kũunã pʋɩta neba fãa sʋka.
Saam-bi-poakã kẽeda kãadem yʋʋmdã saabẽ.
Pʋg-paalã kõta a zakã rãmb tɩ b yao.
Pʋg-paalã la pʋg-paalã reemda neb kʋʋngã taoore.
Kambã nonga reem ne b roagdba.
M bi-puglã kẽe karẽn-doogẽ.
M bi-riblã zãmsda so-toaka.
Pʋg-sadbã lagma taab n na n segl koomã.
Kom-bɩɩsã kẽngame n na n tɩ bao raadã.
Nin-kẽemã bas-d lame zaabr sẽn looge.
Tẽegrã na n yɩɩ beoogo.
Sẽn ki-a wã zakã rãmb paamda sõngre.
Roagdbã wata ne b rɩɩbã b sẽn pʋɩt ne taaba.
Zakã ned kam fãa tara tʋʋmde.
Bi-bõonesã reegda b zagsã rãmba.
Rɩɩbã seglame, wa-y n dɩ-y -yã.
Yãk-y n kõ-m -la yamsemã.
A maanda tôo ne okra sôtse.
Bõn-kãngã yaa sõma wʋsgo, mam datame n paas n paase.
Koomã sẽn yit bulgã yaa yɩlemde.
Beoog fãa tõnd yũudame.
Burã rɩme, d segd n dɩka.
Rɩk-y zĩm sẽn kʋɩ raagẽ.
Burã yita bug-zõosẽ wã zaabr lɛɛr a yopoe.
Bĩisim yaa sõma ne kambã.
Sousã ket n yaa tʋʋlgo.
Gũus-y tɩ rɩɩbã yõogda y nusã.
B rɩt-a-la ne nug rɩtgo.
Na-kẽengã yaa rɩɩb sẽn tar yõodo.
Rɩs sẽn tar kaam yaa mam rɩɩb sẽn nong n yɩɩda.
Kʋɩl-zẽedã yũud yaa noog wʋsgo.
Pe-kɩɩmbã bĩis yaa sõma.
Sũ-gãong sã n yaa tʋʋlgo, a yaa sõma.
Dégé wã yaa sõma rɩɩbã poore.
Zoom-koomã yaa sõma zĩigã sã n yaa tʋʋlgo.
Arzãnã lagemda ne tẽn-gãongã.
Bur sẽn yaa tʋʋlg yaa rɩɩb sẽn yaa sõma.
Kambã nonga biis sẽn bɩ.
Zĩ-kãnga mango wã yaa noog wʋsgo.
D pʋɩta banana wã d sẽn paam n dɩ wã poore.
Bur sẽn yaa paalã ligd pa waoogd yibeoogo ye.
Poatã ket n yaa bugum.
Tɩɩb bugmã rɩta rɩɩbã bilf-bilfu.
Gaoogã kaoosdame n yɩɩd raadã.
Segl-y teedã tɩ mam zĩndi.
B yũuda teedã ne bõn-yũudl a tãabo.
Teerã zoe n bee bugum zugu.
Sõng-y maam tɩ m yũ.
Rɩk-y yamsem bilf kooma pʋgẽ.
Burkĩndã paasda rɩɩbã noore.
Yãk-y yamsemã n welge.
Yãk-y tomatã n yaool n ning-a.
Rɩk-y koomã n yaool n yũ.
Rɩk-y teedã sẽn yaa yɩlemdã n ning fu-roogã pʋgẽ.
Pʋʋs-y-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã-yã
Zĩigã pida zãnga, d segd n yiisa-a lame.
Yãk-y taablã rɩɩbã poore.
Yãk-y kizinã zĩig fãa yʋng fãa nand tɩ y kẽ gõeem.
Bĩng-y rɩɩbã zĩig sẽn yaa maasga.
Yãk sukrã sẽn na yɩl tɩ mugsã ra kẽ ye.
Gũus-y tɩ potã ket n yaa tʋʋlgo.
Da pak-y peendã masã ye.
Rɩɩbã segd n vʋʋsame tɩ b yaool n kõ-ba.
Segl-y taabl n kõ sãambã.
Sõng-y nin-kẽembã tɩ b wa rɩ.
Tõnd rɩta ne sĩnd n na n waoog rɩɩbã.
B segla rɩɩb kãnga ne nonglem wʋsgo.
Tomatã kosgã yaa wãn-wãna?
Bʋrgã pakda yibeoogo.
Bao-y yamsem sẽn nan yɩll n paam koos-kãngã nengẽ.
Koos-y maam mil a tãabo.
Zĩigã yaa neere.
Sẽn koosd-a wã boog-a lame.
Nebã rengd n yẽsda ne taab n yaool n da teedã.
Segl-y ligd sẽn na yɩl n tall-a n wa.
Pe-bil kãnga tara yõod wʋsg ne maam.
D na n kẽnga d yiri, zĩigã lebga yʋngo.
Kʋɩl-paalã ligd yaa frank koabga.
Mango wã ligd pa waoogd ye.
Rɩk-y yamsem la sukre me.
Pĩndgã koosda bee zĩ-kãnga.
Zĩ-sõngã bee zũnd-zãndẽ wã.
Yel-bũndã tʋmda sõma kiuug kãnga.
Burz-kãsengã maanda tʋʋl-nif fãa.
Fo segd n ta tao-tao n paam teed nins sẽn yaa sõma n yɩɩdã.
Bõn-bɩʋʋngã yĩnga, b na n paga zuuga beoogo.
Tʋʋmdã ligd zẽka wʋsg yʋʋm kãnga.
Sẽn koosd-a wã yaooda ligd wʋsgo, a sẽn koosd-a ne pʋ-peelmã yĩnga.
Yãk-y n kõ-m -y ligdi kobs sẽn na yɩl n paas ligd ning y sẽn tarã.
Mam na n lebs-f -la ligdã semen ning sẽn watã.
Yãk-y y ligdã n solg-a y korgẽ wã neere.
Gũus-y ne nug-rɩtbã zãma wã pʋgẽ.
Yẽ soab sẽn koosd weefã zoe n loogame.
Zĩ-gũbr ning sẽn be zĩ-kãnga wã pakda yʋng n tãag yʋngo.
Y sã n wa lebg n wa bɩ y ra bur ye.
Bõn-naandgã maanda bũmbu wikende.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
A sẽn maand-m nao wã manegda m nao wã lɛɛr a ye pʋgẽ.
Kẽer sẽn be zĩ-kãng n maand b zoobdã n tʋmd tɩɩgã tẽngre.
Barbiirã yaa nin-sõngo ne kambã.
Sẽn koosd-a teedã bee roogã noore.
Rɩk-y-yã-m ligdi sẽn tar frank tusri.
D segdame tɩ motɛɛrã paam zuloees tɩ d yaool n looge.
Zĩ-gãagã yaa minit a nu n zãag ne ka.
Mecanicienã manegda bisikletã ne frank kobs-tã.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
Zũudã manegda zũudã sẽn be a teeda poorẽ wã.
Sẽn koosd-a teedã loogda sorã zug yibeoog fãa.
Bõn-naandgã koosda bee sorã kɩrengẽ.
Zʋrnallã koosd soab bee ka sẽn na maan lɛɛr a yoobã.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
D segd n yikda yibeoogo n kẽng n tɩ ra teedã.
Yaool n yaa nana tɩ ta wĩnto-sʋka.
Sibr daarã, raagã pida ne neb wʋsgo.
Rɩk-y peoog sẽn tar pãnga.
Yãk-y y meng bĩis nins y sẽn datã.
B segd n yɩɩla b nugẽ tɩ b pa wʋmd ye.
Yãk-y mango wã n ges a sã n bɩɩme
Ned sã n dat n dɩ bɩ a reng n waas a nusã.
Logtorã tɩpga m yao-bilã.
A ma wã talla biigã n kẽng logtor yirã.
yũ-y koom sẽn yaa sõma sẽn na yɩl n kell n tall yĩns laafɩ.
Semen-kãngã, b na n maana bã-longdem.
Rɩk-y tɩɩmã yibeoogo la yʋngo.
Bõn-bɩl-kãngã tɩpda zu-loees nins sẽn wat ne zu-loees nins sẽn wat ne zu-loees nins sẽn wat ne zu-loees nins sẽn wat ne zu-loees nins sẽn wat ne zu-loees nins sẽn wat ne zu-loees nins sẽn wat ne zu-loees nins sẽn wat ne zu-loees nins sẽn wat ne zu-loees nins sẽn wat ne zu-loees nins
Y sã n wa yaame bɩ y vʋʋse.
Malɛgɛɛrã yaa wʋsg waoodã sasa.
Gõe-y zũnd-zũnd pʋgẽ n kogl y menga.
A tɩɩmã kɩtame t'a yĩn-wɩsgrã boog wʋsgo.
Sẽn sɩng ne yʋng sẽn looge, m zugã namsd-m lame.
B sẽn vʋʋsã poore, pʋgã sẽn da namsdã loogame.
Yaool n kẽe ned kam fãa zakẽ wã semen kãnga.
A kaalemã kaoosda rasem wʋsgo.
Kom-bɩɩsã tõe n paama gripe wã nana-nana.
Sũ-sãamsã tara yõodo kom-peelsã yĩnga.
Bɩ y tall biigã n kẽng logtor yir beoogo.
Logtoɛɛmbã pakda yibeoog lɛɛr a yopoe.
Doktɛɛrã kelga tõnd sẽn yẽgemdã neere.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
Bãagã kogenda kambã ne bã-kɛgemsã.
Biigã segdame n paam tɩ b bĩng-a wãoodo.
Pagã pʋg-yãangã geta pʋg-sɩdã yell neere.
Yãk-y yamsem sẽn na n sõng-y tɩ y yũ koomã.
Paracétamolã sãoogda toogã tao-tao.
Neem tisã wã sãoogda malɛgɛɛr sẽn yaa bilfã.
Bʋ-yũud yaa bõn-sõngo.
Limõ sẽn yaa tʋʋll sõngda kõsga bãaga.
Yaa tɩlae tɩ y vʋʋs bãag sẽn kaoos poore.
Rɩɩd-y tɩɩs sẽn yaa toor-toor sẽn na yɩl n paam yĩns keelem.
Gã-y koom wʋsg tʋʋlg wakate.
Ra rɩ-y rɩɩb sẽn pa rɩ-a sorã noor ye.
Bɩ y pek tɩɩsã n yaool n dɩ-ba.
Rɩk-y koom ning sẽn yit bĩisimẽ wã n yaool n yũ.
Ra pʋɩ-y y supã ne ned sẽn bẽed ye.
Kẽes wʋsg n be koom sẽn ka be wã sɛɛgẽ.
Yãk-y bũmb nins sẽn be koomã pʋgẽ wã.
Pekd-y we-bɛd nins sẽn be roogã sɛɛgẽ wã.
Bãagã yaa zaalem tɩbsg zĩisẽ.
Sõng-y ne logtoɛɛmbã karẽn-bi-puglã wakat fãa y sẽn na n kẽng n tɩ ges-a wã.
Y segd n gesa y yĩn-wɩsgrã wakat fãa.
Pag sẽn tʋte segd n kẽnga logtor yir kiuug fãa.
Bi-pɛɛlg segd n paama bãag a rogmã tɛka.
Bi-bɛɛg sẽn yaa miuugã wilgda biig sẽn pa tar rɩɩb sẽn sekd-a sõma.
B segd n yẽesa bi-pɛɛlgã hal tɩ ta kiis a yoobã.
Yãk-y burã sẽn tar pãng bilf-bilfu.
Yãk-y kambã nus-kẽesd semen fãa.
Pĩnd-y y yẽn yibeoogo la yʋngo.
Yãk-y koom sẽn yaa yɩlemd n na n zab ne wĩntoogã.
Beoog fãa bɩ y yɩlem roogã.
Zĩn-dãmbã rɩkda bãas wʋsgo.
Bĩng-y rɩɩbã n kogl-a ne bõn-yɩgdɩ.
Bõn-bõonesã sãamda rɩɩbã sẽn be roogã roogã pʋgẽ wã.
Rɩkd-y rɩɩbã n ningd-a kɛsin-dãmb sẽn pag pʋgẽ.
Beoog-kãngã saagã yaa wʋsgo, bɩ y gũusi.
Hal sẽn sɩng ne zaamẽ wã, sobgã yita rɩtgo.
Harmattanã kʋɩta yĩn-gãong la no-goamã.
Sa-koomã kolga tao-tao.
Yaool n na n yɩɩ tʋʋlg wʋsg zaabr kãngã.
Saagã yaa maasga, saagã watame ka la bilfu.
Sawadgã wilgdame tɩ sa-kãseng n na n wa.
Wĩndgã kẽeda tãnga poorẽ.
Yaool n yaa toog wʋsg rũndã-rũndã.
Ka la bilfu, saagã na n sɩngame.
Zĩigã sɩngda wakat fãa sigr kiuug bɩ sigr kiuugã.
Sa-koobã kaoosda kiis a naas bɩ a nu.
Zĩ-likrã wata yʋʋm-sar kiuugã.
Zĩigã yʋng yaa yɩlemd yʋʋm-vẽkr kiuugã pʋgẽ.
Harmattan sobsã rɩka bũmb fãa ne tom.
Ka-koobã bee ne sa-koom sẽn yaa sõma wã.
Koomã kaoosame n yɩɩd yʋʋm kãnga.
Sa-kãsengã kelemdame hal ne yibeoogo.
Sa-yãgbã kẽesa saagã tɩ sobgã yaool n wa.
Ko-kãsengã rɩka bũmb ning fãa sẽn be a sorẽ wã.
Y sã n wa rat n yã sa-yãgbo, bɩ y gũusi.
Sa-kãseng sã n ni, sorã pa le tõe n kẽ ye.
Koomã zẽkda tao-tao sa-kãsengã sasa.
Koom-koomã pidsa semen a wãn saaga poore.
Yaool n yaa tʋʋl-nif kiuugã la tʋʋl-nif kiuugã.
Zĩig-zĩig sobg wata ne saase.
Vẽk-n - beoogã sawadg zẽkda kʋɩlsã noore.
Zĩisẽ yibeoogo, saagã niidda vãadã.
Tʋʋlg ning tɩɩg-kãsengã sẽn kõ wã kɩtame tɩ zĩigã fãa yɩ yɩlemde.
Pak-y fenɛt-rãmbã n bas tɩ sobgã kẽ.
Zĩig fãa yaa bugum sobg sẽn tar pãnga.
Wĩndgã yibeoog yaa bõn-neere.
Wĩndgã sẽn kẽedã kɩtame tɩ saagã fãa lebg miuugu.
Moonã yãgda bogrã wa fɩtla.
Ãdsã sõor yaa wʋsgo yʋng sẽn vẽenega.
Yaa tɩlɛ tɩ f ko tɩ sa-kãsengã nan ka ni ye.
Tõnd bʋta sorgo waoodã sɩngrẽ.
Tɩɩmã bɩta sõma yʋʋm-kãngã.
Saagã sã n sa, d segd n yiisa moodo.
Bõn-buudã tigsg na n yɩɩ wʋsgo.
Ka-koaadã bĩngda bõn-buud nins sẽn yaa sõma n yɩɩda.
B bĩngda koodã fu-rotẽ wã.
Koomã rɩta bũmbu kʋɩlgã noore.
Tall-y bʋʋgã n sẽb-a we-rũngã sɛɛgẽ.
Pe-kɩɩmã tallda piisã n dabd koom zĩigẽ.
Koglgã segd n yɩɩ yɩlemde.
Tomatã bɩtame.
Bõn-buudã bɩtame wĩndgã sẽn dɩt wʋsgã pʋgẽ.
Sesãamã tigsda saagã sã n sa.
Bõn-buudã womda bi-sõngo yʋʋm-kãngã.
Kato wã seglame n na n tigse.
B sã n kʋɩl-a, a pa sãamd wakat wʋsg ye.
Zĩigã pʋgẽ, bõn-buudã yiime.
Saagã sã n yi, d segd n kẽesa pʋʋgã.
Masĩn sẽn bʋt bõn-buudã rɩta sẽk wʋsgo.
Zĩigã zoe n seglame n na n yi yʋʋmd paalgã pʋgẽ.
Traktorã koodda pʋ-kãsengã lɛɛr a wãn pʋgẽ.
Tʋʋm-noor pʋga gũuda tẽnga neba.
Kooperatiivã raoda koodã ne ligd sẽn zems wʋsgo.
Ka-koaadbã tigisgã poore, b pidsa b kogendã.
Yaa tɩlae tɩ b kogl koodã ne rũmsã.
No-rɩtgã kogenda no-rɩtbã yʋngo.
No-raoog zẽkda a koɛɛg yibeoog pĩnda.
Kẽed-n-piisã lʋɩɩsda wakat fãa.
Bi-bõonegã yiisa b gãongo.
Bũudã yũuda koomã.
Pintad-rãmbã wubr yaa toog n yɩɩda.
Yaadã rogame zaabr sẽn looge.
Kambã rɩta a ma wã ne yamleoogo.
Pe-kɩɩmã rɩtame n dɩlgd tao-tao kibsã yĩnga.
Pe-bilã segendame n na n kẽng Tabaski.
Pe-yãangã rogda rũngã sɛɛgẽ.
Pe-bilã karemdame n kẽnd tao-tao.
Nifã lobda koodã pʋʋgẽ wã.
No-raoogã kõom yaa wʋsgo rũnda.
Pe-bilã tũuda a ma wã.
Burã tʋkda zɩɩb sẽn yaa toogo.
Burã sõngdame tɩ b tʋk koodã.
Sõadbã pida ne tɩɩse.
Pe-kɩɩmã na n sõda piisã n yaool n looge.
Pe-kɩɩmã segd n yɩlgda semen fãa.
B bĩngda koodã tɩ b na n dɩg-a sa-koomã sasa.
Bõn-buudã pida ne sorgo.
Tẽns kẽer pʋsẽ, b ket n wʋgd-a - la ne nug hal n tãag rũndã.
Tãab-n - zabdgã yaa tʋʋm-teed sẽn tar yõod wʋsgo.
B sã n wa kʋɩlg-a wĩntoogã pʋgẽ, b ningd-a - la pemsem.
Karité wã tigsg sɩnga sigr kiuugã.
Pagbã maanda karité kaam
Karite burã geta yĩn-gãonga yelle.
Sesãamã koosda wʋsg raagẽ wã.
Fonio wã yaa rɩɩb sẽn yaa sõma wʋsgo.
Zĩigã bɩta zak pʋgẽ zẽedẽ.
B rɩkda zũudã n maand zom.
B bʋta maniokã sa-bɛdã poore.
Tãb-bi-bõoneg tõe n tõoga tʋʋlgo.
Tomatɩ wã bɩtame nana-nana zẽedẽ wã.
B tigsda okra wã t'a ket n yaa biiga.
Aubergine ning sẽn be be wã tara yũ-noog sẽn yaa toor fasɩ.
B rɩta kumbrã tɩ b pa rɩ-a, la b ning-a yamsem.
Baobab vãadã leb n yaa waom.
Tãmarã yaa bõn-yũudl sẽn yaa sõma.
B rɩka sẽk n na n kʋɩl-a.
Soumbala paasda rɩɩbã yũugu.
A bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee bee
Zĩ-koaadã tigsd-a - la yibeoogo.
Tẽngã sɩɩd yaa sõma wʋsgo.
La zĩm-gɛtã lebg n waa ne yõor wʋsgo.
Koomã pida ne zĩm wakat fãa.
Zĩigã pida sõma rũnda.
Zĩis nins b sẽn kʋɩtã pa sãamd wakat wʋsg ye.
Yaoogã kolga kʋɩlgo.
Gũus-y tɩ koom kãnga pa yũub ye.
D segd n gũusa koomã kʋɩl-koomã sasa.
Pʋʋs-y roogã tao-tao tɩ sãambã nan pa ta ye.
Rɩk-y tʋʋm-teedã roogã pʋgẽ.
Pompo wã pa le tʋmd hal sẽn sɩng ne zaabr ye.
D segd n gũu a sorã ne ko-bõonesã.
Rɩk-y peoogã ne gũusg zugẽ.
Burã kõta koom sẽn yaa yɩlemd yʋʋmdã tõre.
Filtr-y koomã n yaool n yũ-a.
Waoog koomã sẽn zems minit piiga.
Koomã koom pa tõe n yũ ye.
Kambã rɩta b koomã ko-kãsengã pʋgẽ.
Zĩigã koom sẽn yaa tʋʋllã kɩtdame tɩ sodaas nins sẽn be be wã yũ sõma.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
Zĩigã sã n yaa tʋʋlgo, fuugã kʋɩta tao-tao.
Bĩng-y bokã zĩig sẽn yaa yɩlemde.
Sa-kãseng sã n ni, bulgã piddame.
B segd n gũusame n ges b sẽn zãad koomã to-to wã.
Kanari wã bĩngda koomã t'a yaa yɩlemde.
Yãk-y zũudã n da wa n paam tom ye.
Soapã sẽn tar tomã peesda futã sẽn yaa rẽgdã.
Kambã pekda b mens n yaool n kẽ gõeem.
Gũus-y-yã, tẽnga sã n yi koomã pʋgẽ, a yaa solemde.
Yãk-y ne spong sẽn yaa yɩlemde.
B segd n pagame tɩ b tʋk-a sõma.
Rɩk koom wʋsg sorã yĩnga.
Jerikãnsã rʋʋda noorã sɛɛgẽ.
Tẽn-kãsengã sor yaa wogdo.
Baasã yit n loogda tãnsob-n - taagẽ wã zaabr lɛɛr a yoob sasa.
Bao-y naabã roog sẽn be moosgẽ wã poorẽ wã.
Tɛk-kãsengã bee sorã noore.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
Lekollã bee tẽn-bilã zĩigẽ.
Tũ-y so-kãngã n ta zʋʋgã.
Gũus-y ne mogrã sẽn be sorã noore.
Taksɩ-kẽengã yalsda ka.
Moto-taxi wã ligd yaa frãnk kobs-yend n na n maan so-kãnga.
Soabã soka tõnd sõor sẽn yaa a wãna.
Taksi wã gũudame t'a pid n na n looge.
Baasã teesgã pida ne neba wĩnto-sʋka.
Bas ning sẽn kẽnd yʋngã wata tẽngã pʋgẽ yibeoog pĩnda.
Yãk-y wagd-pʋg n kẽng Ouagadougou fɩtl-kãng pʋgẽ.
Bãngr-gomdã soab watame n na n ges teedã sẽn be sorã pʋɩ-sʋka.
Gũus-y ne y teedã sẽn be busã pʋgẽ wã.
Yĩng-y y valize wã zĩ-gũbrã tẽngre.
Zĩ-gũbrã teega yĩnsã sẽn na yɩl n paam koglg n paase.
Tollã bee tẽngã sorẽ.
Yãk-y bilf-bilfu tẽn-bilã noorẽ.
Gũus-y ne kambã sẽn pɩʋʋgd sorã.
Sɩgball yaa tao-tao n yɩɩd kẽnde.
Kẽng-y nao-rɩtgã mango tɩɩgã poore.
Kẽng-y nao-kẽengã ne gũusgu.
Sorã welgr yaa metr kobs-nu n zãr ne ka.
Kẽng-y y goabg mosque wã poore.
Bõn-dɩɩb zĩigã bee zũndgã taoorã bala.
Lekollã taoor la logtor yirã be.
Prefektɛɛrã yaa zĩig sẽn pẽ ne zĩigã.
Bãnk pakda wakat a nii bala.
Postã sɛgdame wĩnto-sʋk n tãag lɛɛr piig la a nu.
Burkĩna taoor soab biru bee tẽnga rooga sɛɛgẽ.
Bãng-y tɩ sor-wilgr n be we-rasempʋɩɩgã pʋgẽ.
So-kãngã wata kʋɩlgã zugu.
Sorã yaa tʋʋlg hal tɩ ta bɛrgã.
Saagã sã n wa ni, sorã lebgda bĩisri.
Gũus-y ne zũnd-zãnd nins sẽn be sor kãnga zugu.
F tog n kẽnga tẽn-bilã pʋgẽ bilf-bilfu.
Pẽg-y y bugmã n yaool n wẽne.
Zĩigã rʋʋgdame, la f sã n wa rat n bas-a bɩ f bas-a tao-tao.
Rũm-yãgsã loogda sorã wakat kãnga.
Wa-y n gũ-y tɩ koodã looge, n yaool n kẽng taoor ye.
Zĩigã yaa kʋdgo, la a yaa kãn-kãe.
Koglgã pɩʋʋgda kʋɩlgã lɛɛr fãa.
Sa-kãsengã sasa, b gɩdga sorã.
Yaa pĩnda, bɩ d gõe bilfu.
Wĩntoogã yitame sẽn kolg lɛɛr a nu la pʋɩ-sʋka.
Tõnd na n loogame wĩnto-sʋk poore.
Pʋʋs-y maam minit piiga.
Wa-y tɩ wĩndg nan ka kẽ ye.
Zĩ-kãnga maanda rasem a tãab fãa.
Kamb a naas n be roogẽ wã.
Sõdg-y piisã n yaool n kẽnge.
Yãk-y nebã tɩ b tigim taab tãn-bɩɩs tɩɩgã tẽngre.
Griotã togsa tõnd yaab-rãmbã kibayã.
Tẽngã kom-bɩɩsã maanda kibsã.
Tõnd na n maana rogem-kãng kibsa yʋng kãnga.
Bɩ laafɩ zĩnd ro-kãngã zugu.
Yaool n kolga zaabr lɛɛr a yoobã.
Rɩɩbã na n segla wĩnto-sʋk wakat bala.
B rɩta yibeoogo, sẽn kolg lɛɛr a yopoe.
Yaoolmã sɩngda wĩnto-sʋk rɩɩbã poore.
Tʋʋmã na n le sɩnga lɛɛr a tãab pʋgẽ.
Zĩ-sobd pʋʋsg yaa lɛɛr piig la a nii wã.
Kibsã maanda yʋng tõr n tãag yibeoogo.
Tõnd yikda nand tɩ no-raoog kelem.
Zĩ-likr daarã, yaa zũnd-zãnd n be n yɩɩda.
Dũ-bɩʋʋng daare, ned kam fãa tara tʋʋma.
Kambã pa kẽngd lekoll dimanbre ye.
Lekollã sɩngr yaa tʋʋl-nif kiuugã.
Zĩ-kãsemsã kaoosda sẽn kolg kiis a tãabo.
Yaa rasem pis-tã n be kiuugã pʋgẽ.
Semennã tara rasem a yopoe.
kiuugã tara semen a naas sẽn pid zãnga.
Yʋʋmd tara kiis piig la a yiibu.
Mango piig la a yiibu n be peoogẽ wã.
Rɩk-y yal-paalg pissi.
Sõng-y tɩ y sõd n ta piig n yaool n leok-a.
Kamb a nu n zĩ mang tɩɩgã tẽngre.
Neb a tãab n sõsd ne taab wẽnd-doogã sɛɛgẽ.
Yaa rasem a yiib n ket tɩ kibsã ta.
Mam talla koobd a naase.
Zũudã tara kilo pis-yopoe la a nu.
So-toakã rɩkda lɛɛr a yiibu.
Yõk-y n gũ-y bilf bala, m watame.
Sa-kẽengã kaoosda sẽn zems kiis a nu.
Sa-kẽengã kaoosdame n yɩɩd saaga.
Tõnd loogda tẽnga pʋgẽ lɛɛr a ye pʋgẽ.
Taag-y tõnd raagẽ wã sẽn nan pa ta lɛɛr piiga.
Zĩ-soabgã loogda lɛɛr piig la a yiibu.
Tigsgã na n sɩnga yibeoog lɛɛr a wɛ.
Sõngrã yaa lɛɛr a tãab sasa.
Pa yãg-yãg ye.
Tõnd pʋʋsda naoor a nu daar fãa.
Vẽkembeoogã pʋʋsg sɩngda daarã.
Zĩ-likr pʋʋsg tigma tẽnga neba.
Muizã koɛɛg wʋma tẽnga pʋga.
Zĩigã pida ne neb wʋsg sẽn na n tigim taab n pʋʋse.
Bɩ y pʋʋsgã ta Wẽnnaam yam.
Tõnd kẽnda ne nao n dabd moosgẽ wã.
Kambã zãmsda Koran maraboutã nengẽ.
Imaamã moonda ne yam Juma fãa.
Kiris-nebã tigma taab wẽnd-doogẽ wã dimanbe.
Pastɛɛrã ning-b - la barka
Ba wã sũur nooma wʋsgo, a sẽn wa n lisd bi-pɛɛlgã yĩnga.
Tẽedbã lagmda taab n yɩɩnd yɩɩn-sõamyã
Ramadã yaa pʋɩtb la sũ-mar kiuugã.
Tabaski yaa piisã maoong kibsã.
Send me 5,000 francs via Orange Money.
Mam reega yãmb ligdã loogr zaabre.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
Mam ligdã sẽn be m ligdã pʋgẽ wã kolga zaalem.
B yiisda kominiyõ wã ne b sẽn tʋmd bũmb ning fãa wã.
Rɩk-y kioskã n tɩ tãag lɛɛr piig la a yiibu.
Yãk-y n tool-y mam sõsg ning sẽn wilgd tɩ y paamame wã.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
Y sã n dat n tʋm ligdi, bɩ y reng n ges sõorã sõma.
Yãk-y ligd ning y sẽn deegã n bĩng-a zĩig sẽn yaa bãane.
Moto-taxi wã ligd yaa frãk kobs a yiib n na n kẽng raagẽ wã.
Soabã gũuda sorã kɩrengã.
Fo tog n talla gãn-koglg f mobillã zugu.
Yãk-y y teedã sõma n yaool n kẽnge.
Taksɩ-mootɛɛr-rãmbã yaa sõma tẽngã pʋgẽ.
Sootrama wã sã n pidame, a loogdame.
Sõs-y n bãng y sẽn na n yao ligd ning y sẽn na n yao tɩ y yaool n kẽ taxi wã pʋgẽ.
Tãag-n -taagã tʋkda zɩɩb nins sẽn yaa kãsemsã.
Zakã mobillã yaa b sẽn na n maneg-a.
Logtorã wat n wata ne bĩisr n na n me roogã.
Lekollã sɩngda lɛɛr a yopoe la pʋɩ-sʋka.
Karen-saambã boondame tɩ lekollã nan pa sɩng ye.
Karen-biisã karemdame n paasdẽ.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
Ned sã n gʋlsd wʋsgo, gʋls-koomã sãamda tao-tao.
Zĩigã sɩngda yibeoogo.
Karen-biisa lebgda yiri wĩnto-sʋka.
B maanda lekollã zaabr fãa zakẽ.
Karen-saambã manegda sɛbã ne gũusgu.
Karengã sɛb loogda ne biig a to.
Tẽngã sɛb-rotã kõta sɛb zaalem.
Pipi lekollã tara sull a yoob sẽn yaa toor-toore.
Lekollã segenda karen-biisa tɩ b tõog n maan b tʋʋma.
Lekollã zãrame n ta kɩlometr pis-tã.
Sõngrã vaeesg maanda sigr kiuugã.
Semen ning sẽn watã, b na n wilga b sẽn tõog n maan bũmb ningã.
Karen-biis nins sẽn yɩ sõma n yɩɩdã paamda kũun yʋʋmdã saabẽ.
Kãsembã kareng maanda yʋngo.
Ligdã sõngda kom-bɩɩs sẽn yaa naong rãmba tɩ b karem.
D segd n waooga tẽnga karen-saamb dãmba.
Tãm-tãmã togsdame tɩ tigis-kãsems n wate.
Tẽnga taoor soab boonda tigsg beoogo.
Raopã tigma taab tɩɩg kãsengã tẽngre.
Pagbã maanda b tigsg b toorẽ.
Kom-bɩɩsã kõta komine wã b tagsgo.
Kooperatiivã geta tẽnga koodã yelle.
Tʋʋmdã sull tigsda wakat fãa.
Tẽngã kibsã tigsda tẽngã neb fãa.
Tẽnsã reemã yaa bũmb sẽn be yamleoog zãma wã zĩigẽ.
Burkĩna yɩɩla yaab-rãmbã pẽgre.
Rambã kelgdame hal tɩ ta yibeoogo.
Kom-pugli wã ra yera fu-bɛda.
Kom-bɩɩsã zãada b sʋʋse.
Mas-sõngã yita vugr yʋʋmd fãa.
Sẽn kẽed-b ne-a wã reemda bugum sẽn yaa sõma wã sɛɛgẽ.
Kãsem-dãmbã sull na n welga mo-yõsã.
Naoor wʋsgo, b sõsdame n kaoosd daarã tõre.
Nin-kẽem sẽn tar yam kelgda tao-tao n yaool n gom.
Tẽnga pãng yaa lagem-n - taar.
Pag ne a sɩd sã n kẽ kãadem, kɩtdame tɩ b zakã rãmb zemsd taaba.
Tẽeb kibsã tigma tẽnsa fãa.
Zĩ-rũngã rɩlgda kɩɩbsã.
Tontine wã sõngda pagbã tɩ b kogl taaba.
B pʋɩta yel-gɛtba fãa pʋɩ-sʋka.
Zãma wã bulgã nafda tẽn-gɛtã fãa.
Kãsem-soab paalgã wẽena nin-kẽembã taoore.
Pʋʋs-y-yã, bɩ y paam daar sẽn yaa sõma.
Yʋng-sõngo, bɩ y gũs neere.
Bɩ Wẽnnaam kõ yãmb laafɩ.
Bɩ yibeoogã yɩ laafɩ yãmb yĩnga.
Sõng-y tɩ y kẽ n tɩ yũ.
M pʋʋsda neba fãa, y rɩame bɩ?
D pʋʋsda bark zaabr ning d sẽn zĩnd ne taabã yĩnga.
Bɩ daarã yɩ sõma neba fãa yĩnga.
Welcome to the village, maan-y wa y yirã.
Bɩ y keng y sũuri, toogã na n loogame.
Bɩ f so-toakã yɩ sõama.
Y ne y zakã rãmb paam-y - la sũ-noogo.
M zo-nongre, yaa wãn-wãna?
Zu-soaba, bũmb fãa yaa sõma bɩ?
Sẽn da koosd-a wã kõo ligdi a yiib ligdã yĩnga.
B pa kõt-a ye, la a tara yõod wʋsgo.
Sõng-y maam tɩ m paam ligd sõma.
Bao-y n bãng-y sẽn yaa sõma n yaool n yao.
Mam na n lebg n waa n da rɩɩbo.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
Koos-y y tomatã n kõ maam.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
Yãk-y m teedã tɩ b tall n kẽng zĩig ning b sẽn na n tall-b n kẽngã.
Yãk-y n kõ-m ligdã sẽn yaa to-to wã.
Mam karɛtã yiisa magnɛt-rãmbã sẽn da beẽ wã.
Zĩ-bilã yaa sĩnd n yɩɩd yibeoogo.
Yãk-y ligd-kãsems kãens n dɩk ligdi.
Ges-y ligd ning sẽn be mam taoorã n yaool n deeg-a.
Fo pa segd n pʋɩ f yẽndg ne ned a to ye.
Yãk-y y zoobdã bilf n kõ kom-bɩɩsã sẽn be lekollẽ wã.
Soap sẽn yaa ninsablsã kɩtdame t'a yaa waaf wʋsgo.
Zĩigã ningr kogend-a lame t'a ra yãg ye.
Yãk-y bãndã yibeoog fãa tɩ yɩ yɩlemde.
Vitamẽ wã sõngdame tɩ f paam pãnga.
Sirobã sãoogda kom-bõonegã.
Bãagã kɩtdame tɩ tʋbrã pa le wɩngd ye.
Tɛrmometrã wilgame tɩ yaa digri pis-tã la a nii.
Bãng-y n ges-y y zɩɩmã sẽn tar to-to wã.
Bãag sã n yaa yɩlemde, a sãoogda tao-tao.
Zĩnd-y n gãand y nao wã tɩ bãagã paam maagre.
Ra wãb-y zũnd-zũnd sẽn pogl-y ye.
Na-kẽengã kẽnda kaagrã pʋgẽ bilf-bilfu.
Zĩigã yɩɩndame tʋʋlgo.
Zĩigã rʋʋda salã lalgã zugu.
Zĩigã yɩɩla yʋng tõre.
Saagã sã n ni, saagã watame n lebg n watẽ.
Yaadã rɩta vãad sẽn kʋɩ tẽnga zugu.
Pe-bilã bee kʋɩlengã sɛɛgẽ.
Na-kẽengã kẽeda koomã pʋgẽ ne sũ-noogo.
Pintã zoees yaa tao-tao n yɩɩd no-raoogo.
Burkĩndã pukda a kʋɩl-sõngã wĩntoogã pʋgẽ
Yaoogã gũuda roogã sõma yʋngo.
Catã gõeeme tʋʋlg sẽn yaa tʋʋlgã sɛɛgẽ.
Farãkã wudgame n pɩʋʋg savannã.
Bõn-naandgã zẽkda karité wã zugu.
Bõn-buudã tʋkda bõn-buudã n kẽng bĩisẽ wã.
Ka-koaad sã n bʋd a pʋʋgẽ, a bʋta zĩig pʋgẽ.
Tigsgã na n yɩɩ sõma yʋʋm-kãngã.
Zĩ-kãsemsã pida hal tɩ ta Nowɛllã.
Bõn-buudã ligd boogda tigisgã poore.
Kato wã koosda sõma tʋʋma zĩigẽ.
Saag ning sẽn watã na n yɩɩ sésame.
B segd n toeema koodã yʋʋmd fãa.
Bõn-buudã kɩtdame tɩ tẽngã lebg sõma.
Rũmsã zũud rɩtda pʋtã.
Bõn-bɩʋʋngã kɩtdame tɩ tẽn-gãong sẽn ka tar pãnga lebg sõma.
Vẽenem-vẽenem, traktorã ledga nagse.
B tõe n yiisa koom bĩisgã sɛɛgẽ.
Bũudã wubda koomã sẽn pa yi wã pʋgẽ.
Pʋʋs-y lam-kʋdgã saagã poore.
Ra bas-y zũnd-zãnd roogã pʋgẽ ye.
Yãk-y vãad nins sẽn ki wã zĩig sẽn yaa bãane.
Bĩng-y zũud nins sẽn pa tõe n leebã.
Zĩigã pʋgẽ, b segenda zɛɛga.
Yãk-y sa-koomã n ko.
Zĩnd-y tɩɩs n zab ne kooma.
Baobabã kõt-a - la maasgo, la a kõt-a - la rɩɩbo
Neemã gɩdgda bõn-yɩgdɩ wã tɩ b ra kẽ weoogẽ wã ye.
Karité wã segdame tɩ b kogl-a tẽnga pʋgẽ.
Kom-bɩɩsã bʋta acacia tɩɩs yʋʋmd fãa.
Zĩigã lebgdame n lebgd zĩigã.
Naoor wʋsgo, wĩnto-sʋk sobgã wata ne saagre.
Zĩ-no-kãnga, tʋʋl-kãsengã baas n sigame.
Sa-yãgbã wulumda yɩɩga tãmsã zutu.
Sawadg ning sẽn da be be wã vẽnega kʋɩlgã t'a gũusi.
Wĩndgã kẽeda sawadgã pʋgẽ.
Saagã poore, sa-kẽeng n pukdẽ.
Sawadg yaa bũmb sẽn pa wae, la a sãamda wʋsgo.
Sobgã wʋkda tomã hal tɩ ta roogã.
Sẽn sɩng ne yibeoogo, zĩigã lebga tʋʋlgo.
Vẽenem ning sẽn yaa waoodã kẽeda yĩn-gãong yʋʋm-vẽkr kiuugã.
Yãk-y futã sẽn na n yɩ-y tʋʋlmã yĩnga.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
Tõnd rata rɩɩb teed paalga.
Topẽ tỹ ẽprã ke ag vỹ tỹ ẽprã ke nỹtĩ.
B rɩkda kalbasã n makd koodã.
Zĩigã yaa tɩɩg sẽn yaa kãn-kãe.
Bãagã kẽeda nus nins sẽn mi-a wã pʋgẽ.
Sũudã welgdame n welgd burã ne bõn-dẽgdã.
Zĩigã sẽn yaa miuugã pida wʋsgo.
Bɩ y pag kʋɩlengã sõma n yaool n yi.
Bĩng-y kʋɩlen-kãng zĩig b sẽn mi.
Yãk f fɩtlã n yaool n kẽ gõeem.
Ra bas-y fɩtl-bilã n kolg fɩtl-bilã ye.
Zĩigã fãa, zũnd-zũnd-zũnd-zũnd-zũnd-zũnd-zũnd-zũnd-zũnd-zũnd-zũnd-zũnd-za-za-za-za-za-za-za-za-za-za-za-za-za-za-za-za-za-za-za-za-za
Wĩndgã fɩtl yãgda rot a yiib wakat yɛng pʋgẽ.
Saam-bi-kãsengã geta a kom-bõonegã yelle.
A yaab-rãmbã zãmsda kibayã kom-bɩɩsã.
Roagdbã sẽn yi pʋʋg n lebg n wa wã kaoosame.
Ba wã na n waa ne wĩnto-sʋk rɩɩbo.
A ma wã segla bũmb sẽn na n yɩ lingr a rogem daarã yĩnga.
Saam-bi-pogsã naaga taab kibs-kãsenga fãa.
Bi-bɩɩg ning sẽn ya-a yaoolem soabã noogda zakã neba fãa sũuri.
M ma-bi-nongrã maanda rɩɩb sẽn tar yamleoogo.
M kẽemã kõta kambã kũun sẽn yaa sõma wakat fãa.
A bi-riblã kẽe inivɛrsite.
Tẽngã wẽnd-doogã maanda misa semen fãa.
Tẽedbã yɩɩnda ne yẽesem dimanbre.
Imaamã karemda verse ne sũ-noogo.
Katekismã karen-saambã zãmsda kambã lekollã poore.
Zĩigã kelgdame n boond nebã tɩ b wa pʋʋse.
Zems-n - taarã kaoosda rasem a tãabo.
Yʋʋmd fãa, wẽn-sakdb wʋsg tigimdame n na n kẽng wẽnd-doogẽ wã.
Zakatã pʋɩta Ramadã.
Telefoonã ligd pa le tar yõod ye.
Bao-y n bãng-y y sẽn tar ẽtɛrnɛtã n yaool n bool-yã.
Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda Yãk-y n tool-y neda
Komisã bee ne ligd ning b sẽn tʋmdã.
Masĩnã pa tʋmd rũndã ye.
Wakat fãa bɩ f rɩk f motoo wã kasɛtã.
Rɩk-y teedã fu-rotẽ wã.
Soofɛɛrã maooda ne pɛtzilã sẽn deng a loogrã.
Tʋʋmdã ligd yaa frank kobs-nu neb a tãab yĩnga.
Gasɩllã pakda yibeoog yibeoog lɛɛr a nu.
